ATAS:
Ygor -> Gerente BPE Sênior
Têm muito a evoluir na questão de tecnologia da informação
Projeto: Prever o absenteísmo, turn-over
Tem um supervisor do time dele focado só inovação, ele tá olhando empresas terceiras. Querem eleger um parcerio e entender qual seguir.
Leonardo -> Trabalho no time do Ygor. Estão debaixo do mesmo guarda-chuva. Focado em projetos de inovação para operações LATAM.
Têm um projeto focado em IA para prever absenteísmo
Determinar a probabilidade de absenteísmo em cada funcionário.


INFOS:
- Quantos funcionários existem atualmente?
205 funcionários

- Que dados temos associados à cada funcionário (idade, cargo, absenteísmo prévio)? 
Temos idade, cargo, absenteísmo prévio, nome do gerente, escala, função, estado civil, gênero, tempo de empresa. (um ponto importante aqui é que não sabemos se vamos utilizar todas essas informações no modelo por conta de Compliance -> precisamos entender com nosso Jurídico essa questão)

- Qual a volumetria (quantidade de linhas/dados)?
Planilha com dados dos funcionários com o range de 1mes -> 17 colunas x 800 linhas

- Onde estão esses dados?
Está com o Departamento de Recursos Humanos

-Quais os principais dados externos a serem extraídos (calendário de feriados, previsão do tempo)?
Feriados, previsão do tempo, distância entre residência do funcionário e o armazém

- Quais são as principais hipóteses ou abordagens a serem feitas?
Previsão de Absenteísmo e Previsão de Presenteísmo

- Qual a noção de sucesso desse projeto?
Ter essas previsões e comparar com o resultado real. Dessa forma vamos entender se a ferramenta está prevendo de forma correta e tomar ações preventivas para mitigar a ausência do funcionário no dia seguinte.


ATA ORGANIZADA: